[음악: '협상의 기술' 주제곡]
[부스럭거리는 소리]
(안나) 오운아, 잠시만
다녀오겠습니다
(안나) 조금만 기다려 줄래?
아니요, 배 안 고파요, 그냥 갈게요
(안나) 잠시만 기다려 주라, 응?
오운이가 안 가져가면
이거 다 남을 거 같은데
먹을 사람이 없어서
[부스럭거리는 소리]
[전화벨 소리]
[무거운 음악]
[전화벨 소리-계속]
[통화 연결음]
[통화 연결음-계속]
(오운) 헬로
여보세요? 오운이니?
오운아
[한숨]
안나 좀 바꿔 줄래?
(안나) 어, 주노 씨
난 줄 어떻게 알았어?
(안나) 맨날 이 시간에 전화하잖아
그러니까
오운이는 아직도 나한테 말을 안 하네?
(안나) 그래도 전화는 받잖아
다행이네
(안나) 다행이지
'아빠'라고 안 했지?
응, 안 했어
(안나) 응, 일은?
잘되고 있어, 거의 다 끝나 가
(안나) 원하는 대로 되고 있어?
(주노) 응
걱정하지 않아도 돼
(안나) 그래
그래도 조심해
(주노) 응
[통화 종료음]
[한숨]
[고조되는 음악]
[딸랑거리는 풍경 소리]
(감사팀장) 그러니까 윤주석이
M&A팀 윤주노 팀장의
친형이라는 거지?
근데 점보 주식 산 게 들켜서
검찰 조사까지 받은 거고
(직원1) 네, 점보제약은
윤주노 팀장이 진행하던 거였고요
(감사팀장) 근데 왜 그냥 넘어갔대?
(직원1) 형이 사망했습니다
(감사팀장) 아, 참, 자살했지
참 윤주노도 기구한 인생이다
[숨을 들이켠다]
이제 자기 차례네
[한숨]
이것도 있습니다
[감사팀장의 한숨]
(직원1) 점보제약 투자할 당시에
윤 팀장이 작성한 보고서인데요
아이고, 이것도 투서로 들어온 거야?
아니요, 이거는
전략기획실에서 받았습니다
M&A 사무실이 아니고?
(직원1) 네, 씁...
뭐, 거기서 나온 거는 별것 없었고요
점보 할 때
하 전무님이 M&A팀 헤드셨고
윤주노 팀장 직속이셨잖습니까?
아, 그래서...
[피식 웃는다]
(범수) 저는 윤주노가
그렇게 나쁜 놈인 줄도 모르고...
[졸졸 따르는 소리]
하, 참
[어두운 음악]
그런 놈을
[탁 허벅지 치는 소리]
우리 라인으로 데려오자고 했으니
[범수의 한숨]
'우리'?
(범수) 예?
조 이사가 넘어가겠다는 게 아니었고?
전무님...
왜 그러세요?
아, 나한테
윤주노랑 친하게 지내라면서요
(범수) 예
아니요, 제가 언제요?
'윤주노랑 친하게 지내는 게
어떠세요?' 그랬죠
아, 됐습니다
(범수) 아니요, 아니요
오해가 있으면 안 되죠
전무님, 저는 진짜 전무님한테
'윤주노를 우리 라인으로
데려오는 게 어떻겠느냐' 하는
허락을 받으려는 거였지
제가 무슨...
아니, 근데 전무님은
어떻게 이해하신 거예요?
아, 됐어요
(범수) 아니, 지금도 제 말을
못 믿으시는 거잖아요
아이, 참
아니, 제가 어떻게 하면
믿어 주실 겁니까?
제가 지금 가서
윤주노 멱살이라도 잡을까요?
[태수의 한숨]
아님 뭐, 여기 무릎이라도 꿇을까요?
(태수) 아, 됐어요, 됐으니까
- 자, 한잔하고 잊읍시다, 예?
- (범수) 아, 아, 전무님 이건
잊을 게 아니라...
(태수) 아, 짠 이나 해요
그럼 내 믿어 줄 테니까
(범수) 아이, 참...
윤주노 조심하라고
그렇게 말을 했구먼, 쯧
[한숨]
그러니까요, 저...
저도 투서 들어온 거 보고
깜짝 놀랐다니까요?
'투서'?
아, 제가 아직 말씀을 안 드렸구나?
[가방 지퍼 여는 소리]
(범수) 아휴, 이...
[부스럭 꺼내는 소리]
감사실로 투서가 하나 들어왔는데요
[어두운 음악]
[봉투를 내려놓는다]
[엘리베이터 도착음]
(순영) 이게 무슨 일이야...
[민정의 한숨]
(진수) 이거 불법 아니에요?
아니야
회사에는
정관이라는 회사만의 법이 있거든
그래도 노트북이랑 자료들은
팀장님 건데
(진수) 그냥 가져가면 안 되죠
(순영) 그거 회사 소유물이야
그래서 회사에 부정 이슈가 생기면
압수할 수 있어
[한숨]
[어두운 음악]
'점보'?
(범수) 윤주노한테 갈 게
감사실로 왔지 뭡니까?
[서류 부스럭거리는 소리]
[태수의 어이없는 탄식]
이야, 이 새끼...
이거 숨기려고 돌아온 거네?
아, 그래서...
[태수의 헛웃음]
(주노) 무슨 일입니까?
(순영) 감사 실시 통보서입니다
명목이 뭐랍니까?
미공개 정보를 이용한 주식 거래랍니다
[피식 웃는다]
내가
작전을 했단 말이네요?
(진수) 예?
팀장님
아니, 아니죠?
(범수) 아, 근데 뭐, 이건 거의
[술 따르는 소리]
살인 도구에 지문 묻은 거보다
더 확실한 증거라서요
(태수) 이야, 이게, 이놈이 이게
전엔 안 그랬는데 이게...
아, 전무님 밑에 데리고 계실 때요?
(태수) 응
아, 뭐, 사람이 이게
큰돈을 만지다 보면은
이게 좀 무뎌져요
그건 내 이해를 하지
그러게요
씁, 그, M&A 하다 보면은
유혹이 많죠?
하, 많지
(범수) 전무님한테도 있었나요?
[태수의 헛웃음]
[범수의 웃음]
(태수) 그, 왜 없었겠어요?
있었지, 한 번
뭐, 하도 오래돼서 기억도 잘 안 나는데
[비밀스러운 음악]
(태수) 그, 투자받고 싶다는 양반이
집으로 찾아왔더라고
(범수) 집으로요?
(태수) 응, 아, 집 안으로 말고 앞에
(범수) [웃으며] 그래도 그렇지
많이 급했나 보네요?
[태수의 웃음]
(태수) 그런 거 같더라고
[풀벌레 울음소리]
[태수의 힘겨운 탄성]
- (태수) [웃으며] 오셨어요?
- (병수) 아, 예
(병수) 저희가 지금 3상을 준비 중인데
자금이 좀 급한 상황이거든요
아, 3상은 99프로 통과할 겁니다
그건 진짜 걱정 안 하셔도 되고요
진짜 이 약
나오기만 하면
세상 뒤집어질 겁니다
노벨상 탈 수도 있어요
[태수의 헛웃음]
(태수) 노벨상은 무슨...
그래서, 필요한 게 전부 얼마라고요?
(병수) 예?
그...
100억 정도면 됩니다
(태수) 에이그, 이 사람아
말을 그렇게 하면 안 되지
(병수) 예?
(태수) 아, 뭐
1, 2억이 애들 장난도 아니고
100억이면 100억이지
'100억 정도'는 또 뭐야?
(병수) 100억 필요합니다
[웃음]
진짜?
진짜 딱 100억이 필요해요?
계산기 두드려 보니까
100억이 딱 떨어집디까?
아, 사실...
87억 정도...
아니, 87억입니다
(태수) 그래
거짓말을 해도 그렇게 해야지
아, '100억' 그러면 그걸 누가 믿어
거, '87억', 그것도 또 그래, 어?
87억 2천5백...
뭐, 이런 식으로 나와야지
사기를 쳐도 말이야
(병수) 아니, 이사님, 사기가 아니고요
그, R&D 비용이라는 게
솔직히 얼마나 들지 알 수가 없거든요
실험이라는 게 한 번에 성공하면 좋지만
그럴 수가 없습니다
실험을 몇 번을 해야 될지
저도 장담은 못 하니까요
[태수의 어이없는 한숨]
그래서 예비비가
많으면 많을수록 좋은 건데...
(태수) 에헤이, 이 양반이 진짜
투자자들이
제일 싫어하는 소리 하고 있네
아, 그러니까
뭐, '언제 성공할지도 모르는데
일단 투자를 해라'
- 뭐, 그 소리네?
- 아니요, 아니요
됩니다, 진짜 다 왔습니다
그리고 우리가 정부 투자를 받을 건데요
그거 받으면 거의 되는 거거든요
(병수) 그, 정부 돈 받은 데랑은
경쟁이 안 되니까
딴 데는 다 포기하니까요
근데 정부 돈을 받으려면
3상 결과가 필요하거든요
그거 할 돈이 지금 없어서 급한 거지
안 되는 게 아닙니다
혹시나 다른 데서
우리 연구 쫓아올까 봐
저도 서두르는 거고요
이사님
87억이면 진짜 됩니다
[태수의 한숨]
(태수) 아니, 금액이
얼마가 중요한 게 아니라
우린 확실한 게 좋다니까
하, 참
이게, 이게, 이게
이게, 이거
이, IR 자료도
이렇게 만들면 안 돼, 이게
이게 스토리텔링이 돼야지
이게 무슨...
아, 'IR'이요?
(태수) 아, 이거
(병수) 아, 예...
(태수) 여 봐요, 여기, 에?
이 연구원이 논문 몇 개 썼는지가
이게 뭐가 중요해?
이거 보고 이해할 수 있는 사람
세상에 몇이나 되겠냐고
(병수) 아, 예, 예...
(태수) 대본에는
드라마가 있어야 돼요
드라마! 응?
무슨 말인지 알아요?
예? 아, 아, 예, 예, 예
(태수) 아휴, 태도도 말이야
이게 좀...
이게 좀 어떻게...
좀 당당하게 나와야지
[병수의 멋쩍은 숨소리]
[태수의 한숨]
아휴, 참
[혀를 찬다]
(병수) 이사님, 제가요
그런 걸 잘 못하긴 하는데요
그, 우리 회사
진짜 실력은 확실합니다
87억만 투자해 주시면...
대표님
제 연봉 얼만지 모르시죠?
- 예?
- (태수) 아세요?
아, 잘 모르겠습니다
[헛웃음]
남들은 뭐
대기업 임원이라 그러면
엄청 버는 줄 아는데
그, 얼마 안 됩니다
아마 대표님이 나보다 훨씬 많이 벌걸?
아유, 아유, 아닙니다, 아유
(태수) [웃으며] 아니기는
솔직히 난 대표님 부러워
자기 거잖아
응? 한 방 있잖아
아, 제 게 아니라...
- 저희 직원들과 함께...
- (태수) 에이씨
여기 주식 얼마 있어요?
(병수) 아...
50프로 정도 됩니다
(태수) 거봐
대표님 거 맞잖아
아휴, 부럽다, 부러워
[쯥 입술을 튕긴다]
[헛기침]
(태수) 거...
대표님한테 투자하게 되면은
내가 얼마나 힘들어지는지 모르시죠?
많이 힘드시죠?
(태수) 이야, 이게
이게 사람이 할 짓이 아니에요
아니, 내가 쓸 돈 달라는 것도 아닌데
그 멍청한 놈들 다 이해시켜야지
곤조 부리는 놈들한테 굽신거려야지
내 돈 써서
그거 다 밥 사 먹여 가면서
[수긍하는 탄성]
그, 또 뭐
어떻게, 어떻게 해서
개고생해서 또 투자를 했다고 쳐요
그럼 그다음에
이거 회장님한테
내, 보고 들어가야 된다니까?
그거 무슨 뜻이다?
'내가 책임진다'
보증 서는 거예요
아니, 내가 그 짓을 왜 해야 되냐고
투자를 하나 안 하나
내가 받는 월급은 똑같아
입장 바꿔서, 안 그래요?
안 하는 게 속 편하지
또 만약에 했다가
망하면 어떡해
회사에선 나한테
다 책임지라 그럴 텐데
그, 무슨 말인지 알죠?
이사님
근데 이거 진짜 됩니다
절대 실패 안 합니다
그리고요, 이 약이
그, 발달 장애 있는 애들한테
정말 좋은 거거든요
아, 그니까
이게 성공하면은
대표님만 대박 나는 거라니까?
(태수) 실패하면 나만 잘리는 거고
이런 상황에서
남 좋은 일에
마음이 가겠어요? 솔직히?
아, 예...
[한숨]
[태수가 입술을 튕긴다]
[병수의 거친 숨소리]
5억 드릴게요
[어두운 음악]
[피식 웃는다]
[태수의 한숨]
[태수의 헛웃음]
(태수) 박사님이시네?
(병수) 아, 예
(태수) '고병수 박사님'
(태수) 어유, 사진발 좋으시네
[태수의 옅은 웃음]
(병수) 아이고, 감사합니다
근데 우리 박사님
연구실에서 연구만 하셨나 보다
비즈니스는 영 꽝이시네?
예, 예?
내가 뭐, 얼마 못 번다고 하니까
돈 몇억이면 나를 쥐고
흔들 수 있을 줄 알았어요?
아, 아, 아, 아닙니다...
나를 그냥 아주 거지 깽깽이로 보네?
(병수) 아유, 죄송합니다
[한숨]
가세요
(태수) 오늘 일은 없던 걸로 할 테니까
[병수의 한숨]
아이, 나 저 새끼 저거...
저, 말귀를 저렇게
못 알아들어가지고, 저...
저래서 어떻게 사업을 한다고, 저...
[손을 턴다]
(태수) 그 새끼
내가 혼을 냈더니 놀랐는지
그다음부터 연락도 없더라고
[웃으며] 아이고
저라도 깜짝 놀랐겠는데요?
[웃음]
씁, 그래도 5억인데
흔들리시진 않던가요?
아이고, 그때 좀 흔들릴 걸 그랬나?
[범수의 웃음]
그랬음 뭐, 진즉에 큰돈 벌어가지고
미국으로 갔을 텐데
(범수) 예
근데 조 이사...
지금 나 의심하는 건가?
에이, 그럴 리가요
사실 전무님도 당시 M&A팀이셨으니까
그, 감사실에서
인터뷰를 하셔야 되는데
(범수) 제가 하지 말라 그랬습니다
지금 저랑 이렇게
인터뷰하신 걸로 하려고요
그러자고 뵙자고 한 겁니다
[범수의 웃음]
지금 윤 팀장이랑 거기 팀원들은
감사실에서 빡세게 합니다
[잔 부딪치는 소리]
[범수의 웃음]
고맙네
(범수) [웃으며] 아이...
[범수의 개운한 탄성]
[탁 내려놓는 소리]
씁, 근데
그, 윤주노는 그, 쉽지 않을 텐데
(태수) 그, 원체 그쪽으로 비상하니까
그래도 증거가 워낙 확실해서요
[젓가락 달그락거리는 소리]
[부스럭거리는 소리]
[태수의 고민하는 신음]
(태수) 그, 투서 이거는
누가 보낸 거예요?
씁, 글쎄요? 뭐, 이 정도면은...
[의미심장한 음악]
(태수) 나?
[헛웃음 치며] 에이, 아니야
[범수의 웃음]
[피식 웃는다]
팀장님
아니, 아니죠?
(순영) 아니라니까
팀장님
진수 씨
내부 정보 불법 이용, 맞긴 맞죠
'점보제약'이라고
들어 봤어요?
'점보'라고 들어 봤나?
아니요, 못 들어 봤습니다
(태수) 점보
거기가 그, ADHD 치료제 만드는 데야
(주노) 'ADHD'요?
(태수) 어
'주의력 결핍 장애'
근데, 그 약을 다 미국 거 쓰는데
한국에서는 거기가 최초
가격은 미국의 절반 정도
완전 대박이 났지
근데 거기서 이번에
발달 장애 치료제를 개발 중이거든
'발달 장애'라고 하시면
자폐증을 말씀하시는 건가요?
응, 근데 요새는
'자폐증'이라고 하면 안 되고
'자폐 스펙트럼'
아, 네
[태수가 씁 숨을 들이켠다]
근데 그, 자폐 스펙트럼이라는 게
그 뭐, 증상마다 다르겠지만
이거 환자 혼자서만
앓고 마는 게 아니에요
(태수) 이, 온 가족이
다 매달려야 되거든
(주노) 네
뭐, 암튼 예전부터
'치료제가 나오니, 마니' 했었는데
성과 나온 덴 거기밖에 없어
점보제약이요?
(태수) 응, 벌써 3상 갔어
씁, 근데 이게 요즘에
그, 자금이 좀 모자라나 봐
그, 신약 개발하는데
그, 돈이 어마어마하게 들어가잖아
이게 또 속도전이거든
먼저 개발해서 특허 따는 놈이
다 먹는 거니까
[태수가 씁 숨을 들이켠다]
그, 약이 특허권이 몇 년이지?
20년입니다
(태수) 그니까
20년 동안 혼자서 다 먹는 거라니까?
이게 어마어마한 거거든
게다가
거기가 이번에 그, 국책 사업에
선정이 될 거예요
확실한 건가요?
(태수) 아이, 그럼
그건 내가 소스가 좀 있지
아, 그래서 3상 서두르는 거야
점보가 국책에 선정이 되면
다른 데는 어차피 다 포기를 할 테니까
알겠습니다, 투자 검토해 보면 될까요?
아니야, 아니야
이거 좀 서두르자고
내가 그냥 투자는 못 하고
이, 대표 주식을 인수하겠다고 했거든?
신주 80억, 구주 40억
구주도요?
(태수) 아이
내가 그냥 내놓으라 그랬지
어때?
이 정도면 뭐
우리가 안 할 이유가 없지 않아?
(주노) 네
말씀하신 상황이라면
꽤 매력적인 거 같습니다
- 다만...
- (태수) 오케이!
그러면 이거 내가
우선 협상 계약부터 묶어 놓을게
같이 볼래?
(주노) 네
스케줄은 어떻게...
오늘
- 오늘이요?
- (태수) 아이, 그럼
오실 때가 거진 됐...
아이고
[태수의 웃음]
딱 맞춰서 오시네
- 아유, 어서 오세요
- (병수) 아, 이사님
[태수의 웃음]
- 아, 같이 계셨네요?
- (태수) 예, 예, 예, 예
아, 이쪽은 우리 팀장입니다
실세는 이쪽이에요
(병수) 아, 그러시구나
잘 부탁드립니다
점보제약 하고 있는 고병수입니다
(태수) 저, 박사님이셔
[병수의 멋쩍은 신음]
(주노) 안녕하십니까
윤주노라고 합니다
- (병수) 아유, 예
- (주노) 잘 부탁드리겠습니다
[태수의 웃음]
[커피머신 작동음]
(순영) 저, 팀장님
우선 협상권 협약서입니다
(주노) 네, 변호사님
특별한 이슈는 없나요?
(순영) 예, 서류상으로는
깔끔하더라고요
(주노) IR 자료는 어때요?
(민정) 괜찮습니다
[달그락 집어 드는 소리]
[순영의 한숨]
[노크 소리]
(태수) 그러니까
보니까 잘 고쳤더라고
(병수) 아유, 덕분입니다, 이사님
(태수) 아이, 뭘
다 같이 잘되려고 그러는 거지
[태수, 병수의 웃음]
- (병수) 잘 마시겠습니다
- (주노) 네
[태수의 웃음]
(태수) 어
음! 우리 저, 그 얘기 하고 있었어
[달그락 쟁반 내려놓는 소리]
대표님이 왜 그 약을 개발하시게 됐는지
(병수) 아, 예
사실 제가
[한숨]
이 약을 개발해야겠다고 다짐을 한 거는
사실 우리 애가 자폐증이 있습니다
[무거운 음악]
(주노) 자폐 스펙트럼이요?
아, 예
이, 그래도
'아빠가 약 만드는 사람인데'
'우리 애는
내가 고쳐 줘야 되지 않겠나'
싶더라고요
그러셨겠네요
(병수) 네
진짜 제 인생을 갈아 넣었습니다
그래서 필요하신 금액이...
예, 121억 5,400입니다
(주노) 네, 꽤 구체적이더라고요
남은 과정들도 구체적이기 때문일까요?
아, 그럼요, 확실합니다
(주노) 신약을 개발하는 과정에서
우여곡절이 많을 거 같은데
이렇게까지 구체적일 수가
있는 줄은 몰랐네요
아, 그게...
아, 예, 지금은...
저, 마무리 단계니까요
[병수가 숨을 들이켠다]
(병수) 저, 근데요
제가 괜히 우리 애 자폐인 거
얘기하고 그랬다고
뭐, 부담 가지실 필요 없습니다
절실하지 않으신가요?
[의미심장한 음악]
(병수) 예?
(주노) 박사님께서는 이 약에
인생을 바치신 거나 다름없으니까
꼭 성공하셔야 할 텐데요
반드시 자금이 필요하신 상황일 테고요
(병수) 아...
그런 게 아니라...
아, 투자하겠다고 하는 데는 많아서요
산인 아니라도 됩니다
그럼에도
저희를 먼저 찾아오신 이유가 있을까요?
아, 아, 예?
(태수) 아, 그, 약이라는 게
그, 쎄빠지게 고생해서 만들어 놓으면
엉뚱한 놈들이 뭐, 비슷하게 만들어서
막 팔아먹고 그러잖아, 그죠?
[멋쩍게 웃으며] 아, 예, 예
(태수) 그니까
그런 짓 못 하게 하려면
우리같이 좀 큰 데랑 하는 게 좋겠지
산인 무서워서라도
그런 짓 못 할 거 아니야
아, 예, 산인이랑 하면
[어두운 음악]
뭐, 딴 놈들이 카피 약 내놓고 할 일은
없지 싶어서요
(태수) 그렇지
아니, 뭐, 아, 그럴 리도 없겠지만
혹시 그러기만 해 봐
우리 진짜 가만히 안 있어요
[태수의 웃음]
자, 뭐, 걱정 마시고
자, 이거 우선 협상 계약부터
체결합시다
아, 근데 이게...
산인이랑만 협상을 해야 된다는
그런 거죠?
[의미심장한 음악]
아, 제가 연구만 하다 보니
이런 쪽에 영 문외한이라...
(주노) 네, 한 달이라는 기간 동안
저희랑만 협상할 수 있는
권리를 주시는 거고요
저희는 그에 대한 디파짓으로
1억 원을...
(병수) 아, 근데 저는
딴 데서도 만나자고 해서요
제가 알겠다고 했거든요?
거기는 제가 만나야 될 거 같은데
그럼 오늘 계약은
하지 않는 게 좋겠습니다
아이, 거참
이야, 역시
대표님이라 협상력이 있으시네
(태수) 씁, 알겠습니다, 그러면은
저희한테 일주일만 주세요
대신 디파짓은 5천만 하는 걸로
(병수) 아...
1, 1억이 아니고요?
(태수) 아이, 그렇지
우리도 일주일 만에 결정을 해야 되는
리스크를 안고 가는 건데
아니요, 이사님
일주일이면 디파짓은 힘들 거 같습니다
그래?
(주노) 네
저희가 요구한 한 달이라는
기간도 짧습니다
그런데 일주일이면
실사가 불가능합니다
[의미심장한 음악]
실사 없이
디파짓을 드릴 순 없을 거 같습니다
(태수) 아, 뭐, 얼른 하면 되지
아, 그, 서류 실사만이라도
좀 서둘러 봐
그래도...
(태수) 아이, 그...
우리 대표님이
거짓말할 사람 같아 보이진 않잖아
씁, 자, 그러면은
자, 산인한테
우선 협상권 일주일 주시고
디파짓은 5천으로 하고, 오케이?
아, 예, 뭐, 그렇게 하시죠
(진수) 그래서요?
그렇게 하기로 하셨어요?
그렇다고 그게 주가 조작은 아니잖아요
주가 조작도 하셨어요?
(주노) 남은 얘기는 다음에 하시죠
[달그락거리는 소리]
두 분도 인터뷰가 있을 거예요
있는 그대로 말씀하시면 됩니다
먼저 퇴근할게요
[문 닫히는 소리]
[긴장되는 음악]
(재식) 거봐라 그래
내 글마 못 믿는다 캤제?
(동준) 죄송합니다
(재식) 아니, 그래
말을 그래 하노?
뭐, 여기 누가 듣나?
[동준의 한숨]
그라모
인자 어쩔 낀데?
[동준이 씁 숨을 들이켠다]
(동준) 이, 징계위가 열리지 싶은데
거기서 소명을 할 수도 있는 거니까
(재식) [웃으며] 아이고야
솔직히 함 말해 봐라
니
글마 믿나?
어이?
[노크 소리]
어, 그래
[문 열리는 소리]
(지수) 하태수 전무
조범수 이사 왔습니다
(재식) 들어온나
앉아
[문 닫히는 소리]
[탁 노트북 닫는 소리]
(감사팀장) 변호사님
제가요, 팀장님 생각해서
드리는 말씀인데요
반론하실 생각하지 마시고
그냥 인정하세요
그리고 정치적으로 푸셔서
사직으로 마무리하시죠
징계위 가 봤자, 아시잖아요
(순영) 네
징계위가 그냥
벌 받으러 가는 거라는 건
저도 아는데요
(감사팀장) 그니까요
거기 가면 뭐,
재판이라도 받는 줄 아는데
아니잖아요
그니까 변호사님이 잘 설득해 보세요
네, 말씀드려 볼게요
우리가 가지고 있는 증거가요
자세히는 말씀 못 드리는데
이건 확실해요
[어두운 음악]
얼마나요?
100퍼센트
(재식) 그라모
뭐, '윤주노가 확실하다'
그 말 아이가?
[탁 찻잔 내려놓는 소리]
(범수) 예
그라믄 글마 집어넣어라
(태수) 씁, 저, 근데 회장님
지금 산인이 좀 그런 상황이어서요
이게 외부에 알려지거나 하면
저, 좋을 게 없잖습니까?
[달그락 찻잔 내려놓는 소리]
(범수) 그, 회장님
제가 한 말씀 드려도 되겠습니까?
(재식) 그래
(범수) 어, 아무리 그래도
징계위는 열려야 하거든요
투서가 들어왔는데도
징계위가 안 열리면
나중에 더 문제가 될 수 있어서요
그라모?
(범수) 일단 윤주노는 쫓아내고요
산인이 다시
고소를 하는 식이 제일 깔끔합니다
산인 사람이 아닌 개인 윤주노에게
피해 보상을 하라는 거죠
그래, 그라모, 그래 해
(태수) 저...
[태수의 헛기침]
회장님, 그럼
징계위원장은 누가 하는 게 좋을까요?
그걸 그래, 왜 나한테 물어보노!
(재식) 내 뭐
그거 정하는 사람이가, 어이?
[문 닫히는 소리]
(태수) 예, 아니...
저희가 알아서 하겠습니다
[임원들의 한숨]
(태수) 아, 윤주노 때문에, 씨, 쯧
(범수) 일단 징계위는
전무님이 위원장 하시고
저랑 법무팀장, 감사팀장 해서
구성하시죠
(동준) 그거 저도 합시다
[의미심장한 음악]
아, 지금 이 상황에서
그런 말이 나옵니까?
상무님
(범수) 전무님이랑 제가 잘하겠습니다
감사팀장, 법무팀장 하면
인원도 충분하고요
징계위원이 몇 명이어야 합니까?
다섯 명 이하여야 합니다
그럼 저도 합시다
[한숨]
그, 상무님
윤 팀장이랑 어떤 사이인지
모르는 사람 없고
(태수) 뭐, 괜히
오해받을 수도 있을 텐데
괜찮으시겠어요?
그렇게 치면
전무님이랑 윤 팀장 사이도
다 알 텐데요
(동준) 그러니까
저랑 같이 위원 하시고
어떤 결과가 나오든
오해 없도록 하시죠
그러시죠
[태수의 못마땅한 소리]
[범수의 헛기침]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
(지수) [작은 목소리로] 여보세요?
어, 그래, 거기서 보자
응
[휴대전화 조작음]
나 커피 한잔하고 올게
안에 좀 부탁해
- (현정) 네
- 고마워
[흘러나오는 음악]
[문 열리는 소리]
(민정) 어, 어
(지수) 민정아, 나 빨리 들어가야 돼서
잠깐만
(민정) 어, 응
(지수) 이거 가지고 갈게요
내가 아는 것만 말할게
윤 팀장 이번엔 못 빠져나가
투서가 확실한 거래
근데
퇴사 처리로 마무리될 수도 있어
지금 회사가 힘드니까
구설수는 싫으신가 봐
음, 회장님이?
(지수) 어, 근데 퇴사하고 나서...
[한숨]
아니다
암튼 내가 아는 건 이게 다야
응, 시간 내줘서 고마워
- (지수) 잘 마실게
- (민정) 응, 응
(지수) 감사합니다
(형섭) 으응?
아이, 자식
이게 또 이러고 있네, 어?
왜
너네 팀장 불쌍해서 그러냐?
(진수) 불쌍한 게 아니고요
선배, 저한테 예전에 그랬잖아요
우리 팀장님 좀 복잡한 사람이라고
그랬나?
(진수) 네
아닌 척하면서 할 거 다 할 거라고요
아, 어!
거봐, 내 말 맞지?
그건 아직 모르는 거죠
[형섭의 헛웃음]
(형섭) 근데 너 표정은 왜 그래, 어?
너도 맞다고 생각하는 거잖아
야
징계위가 뭐, 그냥
심심하면 열리는 거 같아?
그거
확실한 물증 없으면 안 열려, 응?
임원들이 뭐, 한가한 줄 아냐?
[장 선배의 한숨]
[장 선배의 힘겨운 숨소리]
[장 선배의 호응]
(주노) 그러니까
멤버들은 다 찾았다는 거지?
(장 선배) 어
근데 고 박사 얼굴은 안 보여 주네?
날 못 믿겠다는 거지
(주노) 주가 조작으로
감옥까지 갔다 온 양반인데
못 믿겠대?
감옥은 안 갔거든?
그, 구치소에 있다가
집행 유예로 나왔거든?
[피식 웃는다]
뭐, 어떻게 해야 믿을 거 같아?
[한숨]
뭐, 걔네들이 믿는 게 돈밖에 더 있냐?
돈 주고 불러낼 거면 진작에 했겠지
방법을 좀 생각해 보자
나 시간 없어
[장 선배의 한숨]
그게 쉬운 줄 알아?
[피식 웃는다]
(진수) 저, 팀장님
(주노) 진수 씨
무슨 일이에요?
팀장님
남은 이야기 마저 해 주시면 안 되나요?
무슨 얘기요?
점보제약이요
주가 조작 관련되신 거 아니죠?
[무거운 음악]
변호사님도 과장님도
말씀을 안 해 주셔서요
진수 씨는
어디까지가 관련된 거라고 생각해요?
팀장님...
[흘러나오는 TV 소리]
괜찮아?
(주노) 응?
심각해 보여서
아, 아니야
[주노의 한숨]
자폐증 있잖아
(안나) 어?
[작아지는 TV 음량]
자폐증이라고 하면 안 되는 거 알아?
자폐 스펙트럼이라고 불러야 한대
(안나) 응
어, 그게 선입견에서 자유롭겠다
증상이 다양할 테니까
- (주노) 알고 있었어?
- (안나) 응
자기는 모르는 게 없네
[안나가 피식 웃는다]
근데 진단명으로는 쓸 수 있지 않아?
아닐걸?
얼마 전에 드라마에서도 나왔어
자폐 스펙트럼이라고
[주노의 호응]
뭐 때문에 그러는데?
(주노) 응?
(안나) 오...
제약 회사 인수하는 거야?
(주노) 어...
[안나의 헛웃음]
(안나) 자기가 먼저 물어봐 놓고선
[주노의 당황한 소리]
아, 내가 좀 보면 안 돼?
아, 섭섭하네
그, 그게 아니라...
(안나) 알아, 무슨 마음인지
이해해, 응
더 이상 말 안 해 줘도 돼
[안나가 살짝 웃는다]
[TV 전원음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[마우스 조작음]
[어두운 음악]
[쓱쓱 끄적이는 소리]
(민정) 네, 팀장님
주말인데 아침부터 미안해요
(민정) 주말인 게요?
아님 아침인 게요?
두, 둘 다요
(민정) 네, 무슨 일이세요?
그, 점보제약
다시 한번만 살펴봐 주세요
(민정) 네
(안내 음성) 전방에
사고 다발 구간입니다
(민정) 어디 가세요?
차 안이신 거 같은데
주노 씨
(안나) 응?
[냉장고 문 여닫는 소리]
[의미심장한 음악]
(순영) 점보 가는 중이라고요?
(주노) 네
(순영) 실사 가셨어요?
같이 가시지
그, ADHD 약이 미국에서
처음 만든 걸로 알고 있는데
그럼 특허가 걸려 있지 않나요?
(순영) 그러게요
미국 애들 특허 엄청 까칠한데
점보가 특허를 회피해 갔을 거 같은데
쯧, 어떻게 했을지 자세히 알아볼까요?
네, 알게 되면 바로 연락 주세요
[빗소리]
[휴대전화 진동음]
(주노) 네
(민정) 팀장님
말씀하신 거 알아봤는데요
ADHD 약을 출시한 이후에
매출이 크게 늘어난 건 맞습니다
근데 이익은 오히려 마이너스가 났습니다
[고조되는 음악]
장사는 잘되는데 이익은 더 줄었다고요?
어디서 비용이 늘었는지
좀 체크해 주세요
R&D 쪽을 늘렸을 수도 있으니까
(민정) 아, 저도 그렇게 생각했는데
그런 공시는 없더라고요
아, 다른 게 있나 찾아보고 있는데
시간이 좀 걸릴 거 같습니다
왜 그런 건지 알게 되면
바로 연락 주세요
혹시
미국 제약 회사랑 관련이 있는지도
좀 알아봐 주시고요
(민정) 네
[통화 종료음]
[순영이 영어로 중얼거리며 읽는다]
2년 전이네
[한숨]
이상하긴 하네?
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
아, 팀장님
이거 문제가 있긴 있네요
(순영) 이거 ADHD 약이
저, 미국의 레비온이라는
제약 회사에서 개발한 건데
그, 특허 기간이 20년이거든요
재작년이 그, 20년이 끝나는 시점인데
연장을 할 수 있는데
연장 신청을 하지 않았습니다
공익을 위해서라고 하고요
(주노) 특허가
재작년에 만료됐다는 거죠?
재작년이면...
(순영) 네, 점보에서
신약을 출시한 시점이랑 겹칩니다
ADHD 약의 특허 기간이 끝난 시점에
점보가 카피 약을 출시했다는 거죠?
(순영) 아, 확실하진 않지만
그랬을 거 같습니다
어, 신약 하나 개발하는데
수천억이 든다는데
특허 기간이 얼마 남지 않은 약을
개발할 이유가 없으니까요
성분도 레비온이랑 똑같고요
그럼 특허 침해는 아니네요
(순영) 예, 근데
그 신약을 개발했다고
홍보를 하긴 했으니까
거짓말은 한 거 같습니다
근데 왜 그런 거짓말을 하는 건지...
[순영이 숨을 들이켠다]
뭔가가 있긴 한 거 같은데요?
글쎄요
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
(순영) 그래도 연구소가 있으면
카피 약을 제조할 능력은 있나 보네요
(주노) 그랬으면 좋겠네요
(순영) 팀장님, 연구소로 가신 거예요?
본사가 아니라?
(주노) 홈페이지에 있는 주소로 왔는데
연구소 같아 보이진 않네요
[긴장되는 음악]
(순영) 왜요?
[철컹거리는 소리]
[삐걱거리는 소리]
[문 닫는 소리]
(주노) 연구소는커녕
창고로도 쓰면 안 될 거 같아요
(주노) 레비온에서 출시한 이름이
'콘트라' 맞아요?
(순영) 예, 맞습니다
(주노) 여기는 약을 카피할 능력도
안 되는 거 같아요
레비온 약을
포장지만 바꿔서 팔았나 봅니다
(순영) 아, 이 새끼들, 씨
(주노) 변호사님
제가 다시 연락드릴게요
(순영) 아, 예
[통화 종료음]
(주노) [한숨 쉬며] 이씨...
[한숨]
[카메라 셔터음]
(주노) '메틸페니데이트...'
[휴대전화 진동음]
네, 민정 씨
(민정) 네, 팀장님, 찾아보니까
점보가 매출이 늘어나는 만큼
레비온으로부터 수입도 늘더라고요
메틸페니데이트라는 건데요
ADHD 약입니다
(주노) 예
그 약을 수입해서
포장지만 점보 거로 바꿔서 팔았나 봐요
(민정) 어...
레비온에서 사 온 가격보다
싸게 판 거잖아요
ADHD 약을
구매한 사람들은 좋아했겠지만
손해 보는 장사를 왜 할까요?
사기 치려고
[의미심장한 음악]
(민정) 근데 팀장님 지금 어디세요?
[약통 달그락거리는 소리]
점보 공장이요
(민정) 네?
위험하지 않을까요?
아무도 없어서 괜찮아요
(민정) 얼른 나오시죠
[가방 지퍼 닫는 소리]
네, 다시 연락드릴게요
(민정) 네
[문 열리는 소리]
[삐걱 문 열리는 소리]
[딸깍 랜턴 스위치 소리]
[긴장되는 음악]
[달그락거리는 소리]
[쿵 내려놓는 소리]
[찌개 끓는 소리]
[문 두드리는 소리]
(주석) 주노야
(안나) 네!
아주버님
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
- (주석) 아, 제수씨
- (안나) 아유, 들어오세요
(주석) 주노는요?
[문 닫는 소리]
(안나) 어, 뭐
중요한 일 있다고 나갔어요
[도어 록 작동음]
(주석) 아, 무슨 중요한 일?
(안나) 뭐, 회사 일이겠죠
주노 씨한테 중요하다니까
(주석) 아, 자식, 벨이나 좀 고치지
저, 고장 났던데
(안나) 예
(주석) 아, 뭐가 그렇게
중요한 일 한다고
[안나의 웃음]
[컵 달그락거리는 소리]
(안나) 아, 무슨
프로젝트 시작하나 봐요
요맘때가 제일 바쁘거든요
이거 끝나면 또, 금방 쉬어요
아예
[주석의 호응]
(주석) 요즘 무슨 일 한대요?
(안나) 씁...
[달그락 컵을 내려놓는다]
무슨 제약 회사에 투자한다던데
아, 자세히는 저한테도
말 안 해 주는 거 있죠?
[주석의 옅은 웃음]
(주석) 하여간 성격하고는
걔가, 응?
저랑 달라가지고 정이 없어
(안나) 아, 그러게요
[주석의 웃음]
연락 한번 해 볼까요?
(주석) 어, 아니에요
그냥 지나가다 들렀어요
(안나) 그럼 식사하고 가세요
(주석) 에이, 제수씨 불편해, 하지 마
(안나) 어, 하나도 안 불편한데
(주석) 아니, 오운이 기다려
가야 돼요
(안나) 드시고 가세요
(주석) 괜찮은데
[서류 부스럭거리는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[휴대전화 진동음]
[통화 연결음]
(태수) 응, 윤 팀장
(주노) 저, 드릴 말씀이 있어서요
- (태수) 어, 뭔데?
- 점보 제약 관련해서요
(병수) 늦어서 죄송합니다, 이사님
오는데 길이 너무 막혀서...
[의미심장한 음악]
(태수) 어, 얘기해
서류 실사 보고서는
책상 위에 올려 뒀습니다
[태수의 헛웃음]
(태수) 아, 뭐, 그거 얘기하려고
전화한 거야?
네, 빨리 마무리하라고 하셔서요
궁금해하실까 봐
아이고...
뭘 또 그렇게까지
내가 뭐, 자네 일하는데
뭐, 터치한 적 있나?
알아서 해
(주노) 네
그럼 끊겠습니다
오케이!
[어이없는 탄성]
[통화 종료음]
(병수) 왜요? 누군데요?
아니, 내 밑의 놈인데
아, 둘이 같이 있는 거 알면
좀 그렇잖아
(병수) 아, 죄송합니다
통화 중이신 줄 모르고...
에이, 아니에요
자, 아이고
[술 따르는 소리]
(병수) 아니, 근데...
뭐, 저희 회사가 별로인 것도 아니고
투자하는 게 나쁜 건 아니잖습니까?
아유, 그래도 같이 있는 건 좀 그렇지
뭐, 제가 이사님이랑
반씩 해 먹는다고
어디다 말하고 다닐 것도 아니고요
에이, 진짜...
약 만드는 데 필요한 80억
그거 넘어가는 금액의 50퍼센트지
(병수) 그니까요, 그거 제가
어디다 말 안 한다고요
[어이없는 헛웃음]
아, 지금 약간
협박하는 것처럼 들리네?
아유, 아유, 아유, 아닙니다
그럴 리가요
(병수) 아, 저는요
이사님한테 너무 감사해서요
오히려
제안 좀 드리려고 뵙자고 한 건데요
무슨 제안?
[병수가 씁 숨을 들이켠다]
그, 이걸로
제가 120억을 다 받아도
이사님은 꼴랑 20억 먹는 거잖습니까?
씁, 그래서
저희 주식을 좀 드리면 어떨까 해서요
[의미심장한 음악]
그, 무슨 소리예요?
(병수) 사실
뭐, 저번에 말씀드린 대로 연구비가
얼마나 깨질지 알 수가 없으니까요
대표 된 입장으로 돈을 좀
세이브 해 놓을 수밖에 없거든요?
씁, 그래서 주식을
좀 사고팔고 하는데요
씁, 그러다 보니
시세를 제가 좀
움직일 수 있겠더라고요
아, 지금
주가를 조작한단 얘기야?
아유, 조작이라기보다는...
예, 뭐, 그런 거죠
제가 열 배로 불려 드릴게요
관심 없으세요?
[헛기침]
[태수의 한숨]
(태수 처) 회사에 무슨 일 있어?
무슨 생각을 그렇게 해?
(태수) 응?
[문 열리는 소리]
응, 아니야, 응
[탁 내려놓는 소리]
[의자 끌리는 소리]
(태수 딸) 맛있게 먹겠습니다
(태수 처) 그래
(태수) 우리 둘째도 많이 먹어
씁, 자...
[힘주며] 얼른 먹어
(전수) 제가 아는 사람이요
팀장님은 좀
복잡한 사람이라고 하더라고요
(주노) 그래요?
진수 씨가 보기엔 어떤 거 같아요?
[의미심장한 음악]
(진수) 사실은
나쁜 사람이라고 했어요
남들은 단순하게 나쁘다고 생각하고
자기는 복잡하게 착하다고 생각한다고
그게 더 나쁘다고요
(주노) 일리 있네요
(진수) 근데요
저는 팀장님이
스스로를 복잡하게 나쁜 사람이라고
생각하시는 거 같습니다
그리고
그게 더 좋은지 나쁜지는
모르겠습니다
[긴장되는 음악]
(감사팀장) 지금부터 산인그룹
징계 위원회를 개의하겠습니다
[의사봉 치는 소리]
금일 안건은
M&A팀 윤주노 팀장의
징계 심의 총 두 건이 되겠습니다
첫 번째 안건은
내부 정보 유출에 대한 것입니다
두 번째 안건은
미공개 정보를 이용한 불법 거래입니다
(형섭) 이사님, 여기 징계위 자료입니다
- (범수) 응, 가자
- (형섭) 아, 예
[문 열리는 소리]
(순영) 팀장님
해고로 끝나면 그냥 받으시는 것도
나쁘지 않습니다
(민정) 저도 그렇게 생각합니다
회사에서도 시끄러워지는 건
원치 않을 테니까요
(주노) 네
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(감사팀장) 그러면
M&A팀 윤주노 팀장의
징계 요구 건에 대해
심의하도록 하겠습니다
위원님들께서는 궁금한 점 있으시면
질의하여 주시기 바랍니다
[키보드 타자음]
(범수) 윤주노 팀장은
3년 전 M&A팀에서
제약 회사 점보의 투자 건을 담당했죠?
(주노) 네
당시 윤 팀장이
괜찮은 회사라고 평가를 했었는데...
[헛웃음]
(태수) 내 기억이 맞나?
네, 기억납니다
씁, 당시 산인이
점보에 투자를 한다는 것만으로도
점보의 주가는 치솟을 게 당연하다는 걸
인지하고 있었을 거고
그렇습니다
(태수) 그래서
[사락 서류 넘기는 소리]
그 정보를 다른 사람한테
말한 적이 있나?
이거 딴 사람한테 보여 줬냐고
[탁 서류를 내려친다]
(주석) 이거예요?
요즘 뭐, 투자한다는 데가?
(안나) 네?
[당황하며] 아, 어...
아, 그, 주노 씨가
그, 되게 싫어하는데...
(주석) [살짝 웃으며]
예, 안 볼게요, 죄송해요
(안나) 아유, 죄송해요, 아주버님
주노 씨가 그런 거 워낙 예민해서
(주석) 아이, 아니에요, 걔 성격...
알아요, 알아요, 괜찮아, 괜찮아
[찌개 끓는 소리]
[휴대전화 진동음]
(주석) 어, 오운아, 아빠 지금 가
밥? 안 먹었지
작은 엄마가 맛있는 거 싸 줬어
가서 같이 먹자
어, 아빠 빨리 갈게
응
[통화 종료음]
[마우스 조작음]
[달그락거리는 소리]
(오운) 이야
작은엄마가 해 준 거야?
(주석) 어
먹고 있어
아빠는?
[마우스 조작음]
(주석) 어, 먼저 먹어
[번호표 알림음]
(직원) 윤 과장님
상담이요, 기업 대출, 신규요
- (주석) 아, 네, 고마워요
- (직원) 네
어, 대출하면 저희가 그...
확인해야 되는 자료들이 좀 있어요
(주석) 일단 소득 금액 증명원이랑
어...
[주석의 한숨]
[긴장되는 음악]
[피식 웃는다]
윤주노 팀장 형님 되시죠?
(주석) 네
어떻게 아시고...
(병수) 아, 실은 저희가
산인에서 투자를 받기로 했습니다
그런데요?
(병수) 어, 윤 팀장께
감사를 드리고 싶은데
[웃으며] 워낙 깐깐하셔서요
(주석) 아...
아, 걔가
좀 그래요, 예
(병수) [웃으며] 그니까요
저희는 투자받는다는 기사만 나면
뭐, 주가가 몇 배는 오를 거거든요
너무 감사한 상황인데
윤 팀장님은
뭐가 아무것도 없으시니까
제가 생각해도
'이건 좀 아니다' 싶더라고요
(주석) 음...
[부스럭거리는 소리]
현금으로
1억 원입니다
(주석) 예?
(병수) 옛날에는
은행에서 융자받으면
이렇게 많이 했습니다
아, 아니요, 아니요
저 이거 받으면 큰일 나요
요즘은 그런 거 없습니다, 예
아유, 그래도요
제가 죄송해서 그렇죠
제 주식은
뭐, 열 배나 오를 텐데요
(병수) 아, 이건 아무것도 아니죠
아닙니다, 저, 말씀 끝나셨으면
먼저 일어나 보겠습니다
[병수의 멋쩍은 웃음]
[마우스 조작음]
[키보드 조작음]
[한숨]
(오운) 아빠
(주석) 어
(오운) 나 준비 다 했어, 얼른 가자
(주석) 어, 그래
[마우스 조작음]
(태수) 자, 다시 묻겠습니다
산인이 점보에 투자를 한다는 사실을
친형 윤주석 씨가 알고 있었습니까?
네, 알고 있었습니다
[어두운 음악]
[헛웃음]
(범수) 그럼
내부 정보 유출 인정하는 거네요?
(태수) 그, 얼마나 샀는지는
알고 있나?
아, 얼마나 샀는데?
1억
[주노의 당황한 소리]
(주노) 형이 그 돈이 어, 어디서 나서?
빌렸어, 은행에서
(주노) 형...
아니, 왜...
갑자기 안 하던 짓을 해?
주노야
나 좀 도와주라, 너...
점보 투자하는 거 아니야? 맞지?
형이 그걸 어떻게 알아?
[어두운 음악]
(주노) 어?
형이 그걸 어떻게 아냐고
산인은 거기 투자 안 해
그 회사는 사기야
이씨, 거짓말하지 말고
산인이 투자하면
올라야 되는 거 아니야?
근데...
이거 왜 떨어지는 거야?
(주석) 주노야
형 한 번만 살려 줘
안 그럼 나 진짜 죽어
어?
(태수) 윤주노 팀장
(주노) 당시 기준으로
1억 원 상당의
점보 주식을 가지고 있었습니다
그걸
윤주노 팀장은 알고 있었던 거고
[무거운 음악]
1안은 이걸로 정리하셔도 되겠죠?
[한숨]
[헛기침]
자, 이런 사안이 워낙
예민한 문제라는 건
여기 계신 분들 다
잘 알고 계실 거라고 생각합니다
첫 번째 안건만으로도
윤주노 팀장은 해고뿐만 아니라
추가적인 고소가 이어져야 하는 건데
또, 그래도 윤 팀장이
산인에 기여한 바가 있고
또, 당사자 중 한 분이
고인이 되셨고 해서
(태수) 본 징계위는
해고로 마무리하는 게 어떨까 합니다
동의하지?
동의 못 하겠습니다
(태수) 뭐?
(범수) 윤 팀장
지금 회사 차원에서는
선처를 해 주는 겁니다
(주노) 네
그래도 제가 해고되는 거
동의 못 하겠습니다
(동준) 저기, 윤 팀장님이랑
잠깐 얘기 좀 나눌 수 있을까요?
(주노) 아닙니다
계속하시죠
예, 뭐, 좋습니다, 계속하시죠
뭐, 투서로 뭐가 들어왔는지
몰라서 그러나 본데
자, 두 번째 사안 넘어가시죠
[안경 달그락거리는 소리]
(감사팀장) 미공개 정보 이용
불법 거래에 대한 처벌입니다
[부스럭거리는 소리]
(태수) 자, 이거
점보 주식 5만 주를 가진 윤주노에게
주주로서의 권리를 행사하라는
안내문입니다
이게 발행일이 2022년이니까
그때 당시에 이 주식을
들고 있었다는 거고, 그지?
[서류 부스럭거리는 소리]
이야
[태수의 웃음]
5만 주...
이거 뭐, 한때 10억도 넘었겠다, 그지?
10억 원입니다
[헛웃음]
[서류 부스럭거리는 소리]
(태수) 자
윤주노 팀장
점보 주식 가지고 있는 것도
인정하는 거지?
네, 인정합니다
나는 너 선처해 주려고 했다
근데 니가 거부한 거야
[음악: '협상의 기술' OST]
(동준) 자네 계획대로 되고 있는 건가?
자폭 작전 아닐까?
(범수) 악마는 디테일에 있다니까
(주노) 제가 여기로 돌아온 것은
진실을 알고 싶어서입니다
(범수) 주가를 폭락시켜서요?
(태수) 그니까 같이 죽자는 거지
이거 먼저 쳐야 됩니다
(장 선배) 너 요즘도
작전하고 그런다며?
나 총알 있는데
(태수) 그, 인간이
말을 많이 하게 되면은
꼭 실수를 하는 법이거든
그 죽은 고인한테
죄를 다 떠넘기는 게
[쾅 치며] 그게 사람이 할 짓입니까?
(동준) 전무님!
너 해고야, 알겠어?